<h1 align="center">Telegram-bot "Hotel needed"</h1>

<h3>Краткое описание</h3>
Проект выполняет функцию поиска отелей, исходя из заданных условий цены и расстояния от центра города. Информация
берётся с сайта Hotels.com при помощи его API. Взаимодействие с сатом происходит через telegram-бота, т.к. он потребляет
довольно мало трафика, а также не требует каких-либо сторонних денежных вложений (в отличие от поддержки сайта, например).
Проект  разработан на языке Python Запуск проекта осуществляется путём клонирования репозитория и установки необходимых
библиотек.
Для разработки и функционирования проекта используется открытый API Hotels, который расположен на сайте
[rapidapi.com](https://rapidapi.com/apidojo/api/hotels4/).
<hr>


<h3>Библиотеки, используемые в проекте</h3>
arrow, pyTelegramBotAPI, python-decouple, requests
<hr>

<h3>Функции проекта</h3>
Пользователь с помощью специальных команд бота может выполнить следующие
действия (получить следующую информацию):
1. Узнать топ самых дешёвых отелей в городе (команда /lowprice).
2. Узнать топ самых дорогих отелей в городе (команда /highprice).
3. Узнать топ отелей, наиболее подходящих по цене и расположению от центра
(самые дешёвые и находятся ближе всего к центру) (команда /bestdeal).
4. Узнать историю поиска отелей (команда /history)
<hr>
<h3>Описание работы команд</h3>

Команда **/lowprice**/ <br>
После ввода команды у пользователя запрашивается:
1. Город, где будет проводиться поиск.
2. Количество отелей, которые необходимо вывести в результате (не больше
10).
3. Необходимость загрузки и вывода фотографий для каждого отеля (“Да/Нет”)<br>
a. При положительном ответе пользователь также вводит количество
необходимых фотографий (не больше 10)


Команда **/highprice**<br>
После ввода команды у пользователя запрашивается:
1. Город, где будет проводиться поиск.
2. Количество отелей, которые необходимо вывести в результате (не больше
10).
3. Необходимость загрузки и вывода фотографий для каждого отеля (“Да/Нет”)<br>
a. При положительном ответе пользователь также вводит количество
необходимых фотографий (не больше 10)


Команда **/bestdeal**<br>
После ввода команды у пользователя запрашивается:
1. Город, где будет проводиться поиск.
2. Диапазон цен.
3. Диапазон расстояния, на котором находится отель от центра.
4. Количество отелей, которые необходимо вывести в результате (не больше
заранее определённого максимума).
5. Необходимость загрузки и вывода фотографий для каждого отеля (“Да/Нет”)<br>
a. При положительном ответе пользователь также вводит количество
необходимых фотографий (не больше 10)

Команда **/history**<br>
После ввода команды пользователю выводится история поиска отелей. Сама история
содержит:
1. Команду, которую вводил пользователь.
2. Дату и время ввода команды.
3. Отели, которые были найдены.
<hr>

<h3>Запуск проекта (на примере Windows)</h3>

- Создайте на своем компютере папку проекта
- Склонируйте этот репозиторий в папку проекта
- Создайте файл `.env` и добавьте в него переменные окружения:
- Активируйте виртуальное окружение `pipenv shell`
- Установите все зависимости `pipenv install --ignore-Pipfile`
```
TOKEN=*YourBotToken*
RAPIDHOST=hotels4.p.rapidapi.com
RAPIDAPIKEY=*YourRapidKey*
```
- Запустите бота командой `pipenv run main.py` из Терминала из папки с проектом 

<hr>

<h3>Описание внешнего вида и UI</h3>
Окно Telegram-бота, который при запущенном Python-скрипте воспринимает следующие команды:<br>
● /help — помощь по командам бота,<br>
● /lowprice — вывод самых дешёвых отелей в городе,<br>
● /highprice — вывод самых дорогих отелей в городе,<br>
● /bestdeal — вывод отелей, наиболее подходящих по цене и расположению от
центра.<br>
● /history — вывод истории поиска отелей

Для команд lowprice, highprice и bestdeal сообщение с результатом команды выводит краткую информацию по каждому отелю.
В эту информацию входит:<br>
● название отеля,<br>
● адрес,<br>
● как далеко расположен от центра,<br>
● цена,<br>
● N фотографий отеля (если пользователь счёл необходимым их вывод)